i18n(pt-br): Add develop-and-build.mdx (#10985)
withastro/docs: src/content/docs/pt-br/develop-and-build.mdx

---
title: Desenvolvimento e build
description: 'Como iniciar um novo projeto.'
i18nReady: true
---
import { Tabs, TabItem, FileTree, CardGrid, LinkCard, Steps } from '@astrojs/starlight/components';
import ReadMore from '~/components/ReadMore.astro';

Com o seu projeto pronto, agora você já pode começar a construir com o Astro! 🚀

## Edite seu projeto

> Para fazer mudanças, primeiro abra o seu projeto num editor de código. Rodando o seu projeto no modo desenvolvimento, te permite ter atualizações em tempo real, assim que você edita o seu código.

Reviewer: Em outras partes da documentação, "development mode" é traduzido como "modo de desenvolvimento", poderia fazer essa alteração nas partes do texto em que aparece?

Author: Claro!

Todo template inicial já possui a pré-configuração do comando `astro dev` pra você. Depois de explorar os arquivos do seu projeto, use o seu gerenciador de pacotes favorito para rodar esse comando e iniciar o ambiente de desenvolvimento do Astro.  

<Tabs>
  <TabItem label="npm">
  ```shell
  npm run dev
  ```
  </TabItem>
  <TabItem label="pnpm">
  ```shell
  pnpm run dev
  ```
  </TabItem>
  <TabItem label="yarn">
  ```shell
  yarn run dev
  ```
  </TabItem>
</Tabs>

Se tudo der certo, O Astro vai disponibilizar o seu projeto em [http://localhost:4321/](http://localhost:4321/). Abra esse link no seu navegador e veja o seu novo site!

### Trabalhando no modo desenvolvimento

O Astro irá observer as mudanças que houveram nos seus arquivos dentro da pasta `src/` e vai atualizar a página a medida que você desenvolve, então não será necessário reiniciar o servidor quando você fizer alguma alteração durante o desenvolvimento. Você sempre será capaz de ver a versão mais atualizada do seu site no seu navegador em quanto o ambiente estiver rodando.

> Visualizando o seu site no navegador, você terá acesso ao [Astro dev toolbar](/pt-br/guides/dev-toolbar/). Durante o desenvolvimento ela ajudará você a inspecionar as [ilhas](/pt-br/concepts/islands/), mostrando problemas de acessibilidade, e mais.

Reviewer: Em outras partes da tradução a "dev toolbar" foi traduzida como "barra de ferramentas de desenvolvimento", eu usaria essa mesma tradução para manter a consistência.
```suggestion
Visualizando o seu site no navegador, você terá acesso a [barra de ferramentas de desenvolvimento do Astro](/pt-br/guides/dev-toolbar/). Durante o desenvolvimento ela ajudará você a inspecionar as [ilhas](/pt-br/concepts/islands/), mostrando problemas de acessibilidade, e mais.
```

Author: Corrigido ✅
